---
title: Galletas básicas de chocolate
tags: galletas, chocolate, dulce
date: 2010-11-29
slug: galletas-basicas-de-chocolate
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---



- 250 gr mantequilla sin sal.
- 250 gr azúcar blanco.
- 1 cucharada de postre de vainilla.
- 120 cc de leche entera.
- 240 gr harina.
- 120 gr de harina de fuerza.
- 120 gr de cacao puro en polvo.
- 20 cc de leche entera (dos cucharadas soperas).


Precalentar el horno a 200º.

En un bol grande mezclar el azúcar con la mantequilla ablandada pero no derretida, usar la batidora de aspas. Cuando la mezcla esté cremosa añadimos la vainilla y la leche y batimos bien. Tamizamos las harinas y el cacao sobre la mezcla, añadimos las dos cucharadas de leche y mezclamos bien con una espátula de madera. La masa debe quedar blanda pero no pegajosa. 

Ponemos la masa entre dos hojas de papel parafinado y aplanamos con el rodillo hasta tener un grosor de medio cm. Ahora con los moldes para galleta les damos la forma y las ponemos sobre una bandeja de horno cubierta de papel parafinado.

Procurar que el tamaño de las galletas sea uniforme, es decir, si usamos varios moldes hay que hacer tandas de galletas del mismo tamaño, porque si no unas se queman y las otras pueden quedar crudas.

Horneamos 12-15 minutos. Como digo siempre con las galletas hay que vigilarlas con frecuencia porque cada horno es diferente, la primera tanda siempre cuesta más que se hagan, y si nos quedan más finas unas que otras se nos pueden quemar. Además al ser la masa color chocolate cuesta más ver cuando están hechas. 

Una vez pasados los 12-15 min las sacamos del horno y dejamos enfriar.

¡Feliz cumple Compi!

![{{ page.title }}](/images/posts/galletas-de-chocolate-figuras-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/galletas-de-chocolate-figuras-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}