---
title: Butifarra con setas y esparragos
tags: Butifarra, carne, verdura
date: 2010-05-30
slug: butifarra-con-setas-y-esparragos
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---


- Una butifarra por persona
- Una bandeja de setas Pleurotus Ostreatus.
- Un manojo de esparrago triguero.
- Una patata mediana por persona.
- Sal.
- Aceite oliva.
- Ajo en polvo.
- Pimienta.
 

Meter la butifarra en el horno unos 20 minutos a 200º o hasta que cambie de color y se dore.

Hacemos las setas y los espárragos a la plancha: en una plancha poner un poco de aceite de oliva y calentar. Cuando la plancha está caliente ponemos las setas espolvoreando sal y ajo en polvo. También ponemos los esparragos y les añadimos sal. Los hacemos a la plancha hasta que estén bien hechos.

Metemos las patatas lavadas en el microondas unos 8 minutos o hasta que la patata esté blanda. la pelamos y la cortamos por la mitad haciéndole unas lineas en la superficie con el cuchillo, y añadimos sal, pimienta y aceite oliva.

Emplatamos y nos lo comemos.

![{{ page.title }}](/images/posts/butifarra.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
