---
title: Magdalenas de chocolate con mermelada de frambuesa
tags: magdalenas, chocolate, dulce
date: 2010-09-28
slug: magdalenas-de-chocolate-con-mermelada-de-frambuesa
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---


- 110 gr Harina de trigo.
- 50 gr chocolate negro.
- 90 gr mantequilla.
- 25 gr cacao en polvo (el mejor es el cacao puro valor que lo venden en carrefour).
- 3 huevos grandes.
- 110 gr azúcar glas.
- 1 cucharada de miel.
- Una cucharada de levadura en polvo.
- Mermelada de frambuesa.
- Moldes de papel para magdalenas

Primero encendemos el horno y precalentamos a 200º. Sacar la bandeja para que no se caliente.

Fundimos el chocolate con la mantequilla a fuego muy suave (nº3 vitro) removiendo continuamente para que no se pegue y quede fundido sin grumos.

En un bol batimos los huevos con la miel y el azúcar glas. Ahora añadimos el chocolate fundido y seguimos batiendo. En un colador fino ponemos la harina, la levadura y el cacao en polvo y vamos tamizando sobre la mezcla anterior y vamos batiendo para que se mezcle bien sin formar grumos.

Cuando tengamos la mezcla bien homogénea la distribuimos en los moldes, con ayuda de una cuchara, llenándolos no más de 2/3 del volumen del molde.En una bolsita metemos unas cuantas cucharadas de mermelada de frambuesa, cortamos la puntita de la bolsa de unos 2-3 mm, y ya tenemos una manga pastelera improvisada. Ahora hundimos la punta de la manga dentro del la masa de cada magdalena y apretamos soltando un chorro de mermelada dentro de la masa. Al sacar la bolsa quedará un orificio lleno de mermelada.

Colocamos todos los moldes en una bandeja de horno (por eso no queremos que se caliente, para no quemarnos colocando los moldes). Horneamos 15 -17 minutos bajando la temperatura a 180º.

Sacamos y dejamos enfriar. La mermelada hierve y deja un agujero dentro de la magdalena, es normal y queda riquísimo porque se impregna del sabor de la mermelada sin encontrar un gran pegote de la misma.Que las disfrutéis.

![{{ page.title }}](/images/posts/magdalena-de-chocolate-y-frambuesa.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
