---
title: Esparragos con vinagreta
tags: espárragos, verduras, sano
date: 2010-12-11
slug: esparragos-con-vinagreta
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---



- Un manojo de espárragos verdes.
- Un huevo duro.
- na cebolleta tierna pequeña.
- Un trozo de pimiento verde.
- Sal, aceite, vinagre.


Limpiar los espárragos, cortando desde la parte más distal hacia la punta, hasta que el cuchillo corte limpiamente sin mucha resistencia, este es el punto donde el espárrago está tierno.

Cocemos las puntas de los espárragos en la olla a presión 5 minutos, con una pizca de sal.

En la batidora ponemos el huevo, el pimiento y la cebolla. Trituramos suavemente sin dejarlo muy fino, no debe quedar papilla. Añadir una pizca de sal, un buen chorro de aceite y el vinagre (1 vinagre=2 aceite). Mezclar bien o batir un momento.

Servir los espárragos escurridos, calientes o fríos, cubiertos con la vinagreta.

Este plato me trae muy buenos recuerdos. La receta me la enseñó mi padre, que además de muchas otras cosas era un gran cocinero.

![{{ page.title }}](/images/posts/esparragos.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
