---
title: Sandwich de pavo con pan de centeno y pipas
tags: pan, pavo, sano, dieta
date: 2010-08-31
slug: sandwich-de-pavo-con-pan-de-centeno-y-pipas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: aperitivo
---


- Pan de centeno con pipas.
- Tomate.
- Fiambre de pavo.
- Lechugas variadas.
- Sal y aceite de oliva.


Cortamos dos rebanadas de pan y tostamos ligeramente. Cortamos el tomate a rodajas finas añadimos sal y aceite. Montamos el sanwich con una capa de pan, después tomate, el pavo y la lechuga a la que añadimos un chorrito de aceite. Tapamos con el otro trozo de pan y a comer!

A veces me sorprendo de lo sencillo que es hacer un buen bocadillo y lo sano que puede llegar a ser. Que aporveche!!!!

![{{ page.title }}](/images/posts/sandwich-de-pavo-con-pan-de-pipas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
