---
title: Dorada a la ajada con pimientos de padrón y patatas
tags: pescado, dorada, horno
date: 2010-03-30
slug: dorada-a-la-ajada-con-pimientos-de-padron-y-patatas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---


- Dorada abierta por la mitad.
- Ajo.
- Aceite.
- Sal.
- Pimentón picante y dulce.
- Vinagre de vino.
- Patatas y pimientos de padrón.


Meter en el horno la dorada abierta a la espalda con un poco de sal y un chorro de aceite. Hornear a 250º unos 15 minutos o hasta que la carne del pescado se quede blanca.

Para la ajada, en una sartén dorar unos ajos cortados en láminas, añadimos un buen chorro de vinagre y pimentón al gusto, le damos un meneillo y lo retiramos del fuego.

Colocar la dorada en un plato y añadir la ajada sobre el pescado.

Freír unos pimientos de padrón y unas patatillas para acompañar. (Yo uso la Actifree de Tefal para que lleve poca grasa).

Las cantidades al gusto.

Otra idea para comer sano y si no nos pasamos con el aceite también muy light.

![{{ page.title }}](/images/posts/dorada-con-pimientos.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
