---
title: Spätzle
tags: spätzle, horno, alemana, pasta
date: 2010-03-21
slug: spaetzle
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---



Es una pasta alemana hecha con huevo (desde hace poco se vende en Carrefour).


- 250 gr Spätzle
- medio paquete de bacon cortado a tiras finas.
- Una cebolla dulce, cebolleta o la que más os guste troceada fina.
- Una cucharada de Bovil.
- Un chorro de caldo de carne.
- Queso para gratinar (emmental, mezcla de varios quesos, al gusto).

Cocer los spätzle siguiendo las instrucciones del fabricante (unos 20 min).

Dorar en una sarten la cebolla y cuando esté bien hecha añadir el bacon y dorarlo a fuego fuerte hasta que quede crujiente.

Añadir a la sarten una cucharada de bovil y un chorro de caldo, cuando el bovil se derrita añadir los spätzle y mezcar bien hata que el caldo desaparezca quedando bien mezclado con la pasta.

Poner en un recipiente para horno, cubrir de queso y gratinar en el horno (250º en modo gratinar vigilando que no se queme).

Este plato está inspirado en uno que probé en mi luna de miel en el Titisee. 

Sírvase acompañado de un buen vino blanco, como un Riesling o un Pompejaner.

![{{ page.title }}](/images/posts/spaetzle-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/spaetzle-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
