---
title: Manzanas asadas
tags: manzanas, horno
date: 2010-07-08
slug: manzanas-asadas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---


- Manzanas tipo golden.
- Azúcar moreno.
- Miel.
- Vino dulce tipo Pedro Ximenez.


Ponemos en una fuente de horno las manzanas, les cortamos el culo y las colocamos con el rabo hacia abajo (jajaja suena a receta porno).

Sobre cada una de ellas ponemos una cucharada de azúcar moreno y un buen chorro de miel. Las regamos con un buen chorro de Pedro Ximenez y al horno hasta que tengan el aspecto de la foto, arrugaditas, blanditas y doraditas.

A disfrutar que son dos días.

![{{ page.title }}](/images/posts/manzana-asada.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
