---
title: Escalibada
tags: horno, berenjenas
date: 2010-08-22
slug: escalibada
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: ensalada
---


- Pimiento rojo.
- Berenjena.
- Sal y aceite.

Lavar la verdura, envolverla en papel vegetal y por fuera en papel de aluminio, sellandolo como para hacer un papillote y hornear a 250º hasta que la verdura esté blanda. Aproximadamente media hora.

Dejar enfriar, pelar la verdura y despepitar el pimiento, guardarla en un tuper si no se va a consumir en el momento. Al servir añadir sal y aceite. Se puede tomar frio o caliente, con pasta, con arroz o como guarnición de carne o pescado.

![{{ page.title }}](/images/posts/escalibada.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
