---
title: Monchetas de la Lourdes
tags: judías, horno, dieta, legumbres
date: 2010-08-11
slug: monchetas-de-la-lourdes
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---



- Judias blancas cocidas.
- Un tomate maduro pelado y troceado.
- Una cebolla troceada.
- Cebollino.
- Sal, aceite y pimienta.


Dorar la cebolla en una sartén con sal y aceite, añadir el tomate troceado y saltear hasta que esté blando y comience a deshacerse. Añadir las judias y saltear con pimienta, un poco más de aceite y el cebollino.

Acompañar de butifarra o de cualquier carne. También si no queremos proteínas para hacer una dieta disociada, se puede acompañar de unas setas al horno.

Un día estaba en Barcelona y mi tía Lourdes me invitó a comer, las judías estaban tan buenas que me traje un tuper lleno, metido en la maleta hasta Málaga. De aquí surgió la receta.

![{{ page.title }}](/images/posts/monchetas-de-la-tia-lourdes.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
