---
title: Pasta mafalda con alcachofas
tags: pasta, verduras
date: 2010-05-10
slug: pasta-mafalda-con-alcachofas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---


- Pasta mafalda u otra pasta corta.
- Dos dientes de ajo.
- Una guindilla (si se quiere picante).
- Una cebolla grande.
- Dos alcachofas.
- Tres tomates maduros.
- Orégano.
- Vino blanco.
- Aceite de oliva.


Ponemos en una sartén un chorro de aceite y doramos los dientes de ajo machacados con la guindilla, una vez dorado añadir la cebolla pelada y cortada a trozos medianos (dados de un cm aprox).

Deshojar la alcachofa quitando varias capas de hojas externas, cortarle la punta. Cortar en laminas el corazón de la alcachofa. Saltearlo con la cebolla y el ajo hasta que se dore y ablade, añadir los tomates pelados y troceados o triturados, añadir un chorro de vino blanco, sal y oregano. Dejar reducir el vino.

Cocer la pasta según las instrucciones del fabricante y una vez escurrida añadirla a la verdura y mezclar bien. Servir y disfrutar.

Riquísimo, muy saludable, rápido de cocinar, compatible con dieta disociada. ¡Que aproveche!

![{{ page.title }}](/images/posts/pasta-mafalda-con-alcachofas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
