---
title: Humus
tags: humus, legumbres, garbanzos
date: 2010-08-22
slug: humus
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: aperitivo
---


- Un bote de 500 gr de garbanzos cocidos.
- Zumo de 1/2 limón.
- 3 cucharadas soperas de taxini, pasta de sésamo o tahini[^fn1].
- Sal un pellizco y 2 cucharadas soperas de aceite de oliva.
- Agua.


[^fn1]: El taxini se compra en el Rincón del Gourmet de El Corte Inglés.


Escurrir y enjuagar los garbanzos. En el vaso de la minipimer ponemos todos los ingredientes y batimos. Insistir porque cuesta batir los garbanzos. En principio añadiremos un chorrito de agua e iremos añadiendo más si nos hace falta hasta conseguir la consistencia que nos guste, más espeso o más ligero. A mí me gusta espeso para comerlo con crudités de zanahoria.

Se puede servir con un chorro de aceite de oliva y un poco de pimentón por encima.

Sencillamente delicioso, rápido, fácil y exótico. Las visitas alucinarán.

![{{ page.title }}](/images/posts/humus.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}