---
title: Conejo con alcachofas
tags: carne, conejo, verdura, alcachofas 
date: 2010-05-30
slug: conejo-con-alcachofas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---



- Paletillas de conejo (2-3 por persona).
- Una cebolla grande o dos medianas.
- 3 alcachofas o media bolsa de alcachofas baby congeladas del mercadona.
- Una lata pequeña de tomate triturado.
- Un brick pequeño de 200 cc de vino blanco.
- Media taza o vaso de caldo de carne.
- Una cucharada de agar-agar o harina para espesar la salsa.
- Aceite de oliva.
- Sal y pimienta.

En una olla grandecita poner un buen chorro de aceite de oliva y pochar la cebolla.

Salpimentar las paletillas de conejo y añadirlas a la olla y dorarlas con un poco más de aceite.

Limpiar las alcachofas quitando las hojas externas y cortando la punta dejando prácticamente el corazón de la alcachofa, o bien directamente ponerle alcachofa congelada que queda muy bien también.

Añadir el tomate, el vino blanco, el caldo, la harina o el agar y salpimentar.

Dejar cocer hasta que reduzca la salsa y la carne esté tierna, por lo menos 35-40 min.

Está buenísimo, se puede hacer con pollo en lugar de conejo. Muy sana y fácil de hacer. Apto para dietas disociadas.

![{{ page.title }}](/images/posts/conejo-con-alcachofas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
