---
title: Espaguetis Picantones
tags: pasta, picante
date: 2010-03-21
slug: espaguetis-picantones
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---


- Un buen puñado de espaguetis.
- 3 dientes de ajo pelados y machacados.
- 3-4 guindillas rojas secas.
- 4 tomates maduros pelados y triturados (o tomate frito tipo casero).
- 2 tomates secos troceados fino.
- 5-6 aceitunas en rodajas.
- Un chorro de vino blanco.
- Sal, aceite, pimienta, oregano.

Ponemos en una sartén un chorrito de aceite de oliva con los ajos y las guindillas y los doramos.

Incorporamos el tomate triturado y dejamos reducir hasta que pierda el agua. Salpimentamos

Agregamos las aceitunas y los tomates secos, removemos un poco y añadimos el vino blanco. Dejar reducir hasta que se evapore el vino.

Añadir un poco de orégano.

Buscar las guindillas y retirarlas a menos que queráis morder alguna o que alguien la muerda, jaja.

Cocer la pasta y añadirla.

Y ya está, otra receta sana y deliciosa, sobre todo para los amantes de la cocina italiana. Esta receta es compatible con las dietas disociadas, baja en grasa y sin proteínas. Espero que os guste.