---
title: Ensalada de ahumados al pesto
tags: ensalada, aguacate, sano, pesto
date: 2010-09-02
slug: ensalada-de-ahumados-al-pesto
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: ensalada
---


- Lechugas variadas con espinaca.
- Tomate.
- Aguacate.
- Surtido de ahumados.
- Queso mozzarella de búfala.
- Aceitunas negras.
- Sal, aceite, vinagre y una cucharada de salsa pesto.

Sobre un plato ponemos una cama de lechugas variadas. Ahora ponemos sucesivamente el tomate cortado en rodajas con un poco de sal, el aguacate en láminas, el surtido de ahumados y el queso mozzarella en daditos. Ponemos unas aceitunas entre cada lamina de aguacate para decorar un poco.

En un cuenco ponemos una cucharada de pesto, un chorro de aceite de oliva, y un chorrito de vinagre. Mezclamos y lo añadimos a la ensalada con ayuda de una cuchara repartiéndolo por toda la superficie.

Hoy me he zampado el plato entero de la foto, estaba de rechupete.

![{{ page.title }}](/images/posts/ensalada-de-ahumados.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
