---
title: Tarta de queso
tags: postre, tarta, queso
date: 2010-05-22
slug: tarta-de-queso
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---



- 150 gr galleta tipo maría.
- 3 cucharadas soperas de mantequilla sin sal.
- 4 huevos.
- 250 gr azucar.
- 1 brick pequeño de nata para montar.
- zumo de 1/2 limon.
- 3 cucharadas soperas de harina.
- Una pizca de sal.
- 800 gr queso philadelphia.
- Mermelada frambuesa (recomiendo la vieja fábrica)
- Precalentar el horno a 200º. Preparar un molde redondo, poniendo papel vegetal en el fondo y untando mantequilla los bordes.

Se tritura la galleta hasta que quede fina, se le incorpora la mantequilla algo derretida y se mezcla bien hasta que toda la galleta quede mojada de mantequilla.

Poner la galleta en el fondo del molde distribuirla uniformemente y aplastarla con la mano hasta que forme una capa compacta.

Hornear unos 10 min a 200º o hasta que se dore la galleta.

En la batidora metemos los huevos, el azucar, la nata, harina, limon, queso y sal y batimos bien hasta que la mezcla quede homogenea.

Verter la mezcla en el molde, sobre la galleta y hornear 15 minutos a 220º y luego 35 minutos más a 100º.

Debe quedar cuajado y un poco dorado.

Sacar del horno y dejar enfriar. Si se han pegado los bordes se despegan facilmente con un cuchillo liso. 

Poner mermelada de frambuesa por encima y enfriar en la nevera.

Deliciosa, un éxito seguro.

![{{ page.title }}](/images/posts/tarta-de-queso-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/tarta-de-queso-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}