---
title: Ensalada de lentejas
tags: ensalada, lentejas, legumbres,
date: 2010-05-25
slug: ensalada-de-lentejas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: ensalada
---



- Lentejas cocidas o de cocción rápida.
- Un tomate maduro.
- Una cebolla tierna pequeña.
- 6-8 aceitunas cortadas en laminas.
- Medio calabacín cortado en tiras pequeñas.
- Vinagre, aceite oliva.
- 1 cucharada de mostaza tipo dijon. 
- Cebollino fresco picado.
- Canónigos y rúcula.

Cocemos las lentejas en la olla exprés (7-8 min desde que echa vapor) con agua, sal y una hoja de laurel. También podemos comprar un bote de lentejas ya cocidas. 

Lavamos las lentejas con agua fría.

Cortamos el tomate, cebolleta, calabacín y aceitunas y mezclamos con las lentejas.

Prepara una vinagreta con 2 unidades de aceite por una de vinagre + una cucharada mostaza y cebollino picado. Aliñamos las lentejas.

Ponemos una base de canónigos y rúcula y sobre ella una ración de lentejas.

Rápida, facil, fresca y deliciosa.

![{{ page.title }}](/images/posts/ensalada-de-lentejas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
