---
title: Tortitas
tags: tortitas, desayuno
date: 2010-05-30
slug: tortitas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: desayuno
---


- 2 huevos.
- 1 taza y media de harina (taza pequeña).
- 1 taza de leche (taza pequeña).
- 2 cucharadas soperas de azúcar.
- Una cucharada de postre de levadura.
- 3 cucharadas soperas de aceite de oliva o 60 gr mantequilla derretida.


Poner todos los ingredientes en un vaso de minipimer y batir hasta mezclar bien.

En una sartén antiadherente poner un poco de aceite o mantequilla y cuando esté bien caliente (fuego a tope) verter parte de la masa hasta cubrir el fondo de la sartén, bajar el fuego a media potencia (inducción al 6.5). Dejar que la tortita cuaje y burbujee, darle la vuelta y dorar por el otro lado. Repetir la maniobra hasta que se nos acabe la masa.

Servir con chocolate, mermelada o jarabe de arce.

Yo personalmente uso aceite porque no suelo tener mantequilla, pero la receta original lleva mantequilla, al estilo americano.

También se pueden hacer en miniatura poniendo poca cantidad de masa cada vez, así quedan muy monas y divertidas.

Bueno esto engorda mucho, así que comerlo con moderación.

![{{ page.title }}](/images/posts/tortitas-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/tortitas-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
