---
title: Lasaña de verduras asadas
tags: pasta, verduras, lasagna, horno, 
date: 2010-03-21
slug: lasagna-de-verduras-asadas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---



- 5 láminas de pasta de lasaña facil.
- 1 berenjena.
- 1 calabacín.
- Tomate frito tipo casero.
- Una mijilla de queso para gratinar.
- Sal y aceite.

Se pelan y cortan la berenjena y el calabacín en laminas de unos 3 mm, se colocan en la bandeja del horno, sobre un papel vegetal especial para horno, con un poco de sal y un chorrito de aceite de oliva.

Hornear hasta que la verdura esté dorada (unos 15 min a 200º aproximadamente).

Poner las láminas de la lasaña a remojo en agua caliente 10 min (no hace falta hervirla si es la pasta fácil).

Montar la lasaña con una capa de pasta otra de verduras con una buena cucharada de tomate frito, otra de pasta y otra de verduras con tomate y así sucesivamente.

Finalmente cubrir con más tomate y espolvorear un poco de queso.

Gratinar en el horno hasta que el queso esté dorado (5-10 min modo gratinar a 250º). Vigilarlo para que no se queme.

Esta receta sirve para dietas disociadas en las que no se mezclan carbohidratos y proteínas, aunque mejor si no se le pone el queso o se le pone bajo en grasa y poquita cantidad que engorda mucho.

Yo me la hago con frecuencia, es sana, rápida y deliciosa. Os la recomiendo a todos.

Si alguien no tiene que controlar la linea puede ponerle algo de bechamel y suavizar un poco la salsa de tomate.

También admite otros ingredientes como setas, cebolla, zanahoria, ….. Echadle imaginación.

![{{ page.title }}](/images/posts/lasagna-verduras-asadas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
