---
title: Atún con tomate
tags: atún, sano, dieta, pescado
date: 2010-07-08
slug: atun-con-tomate
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---

- Lomos de atún (1-2 por persona).
- Dos cebollas grandes cortada en tiras.
- Tomate frito, 1-2 bricks pequeños.
- Vino blanco un brick pequeño (200 ml aprox).
- Huevo duro. 
- Sal y aceite de oliva.


**Versión light y disociada**

1. Salar los lomos de salmón y hacerlos vuelta y vuelta rápida a la plancha y reservar

1. Pochar la cebolla en un olla con un chorro de aceite de oliva y un poco de sal.

1. Añadir el atún a la cebolla, junto con el tomate frito y un brick pequeño de vino blanco.

1. Dejar que haga un chup-chup para que el atún termine de hacerse y se evapore un poco el alcohol del vino, unos 5 minutos aprox.

1. Servir con un huevo duro cortadito en cuartos.



**Versión original, no light**

1. Enharinar el atún y freirlo en aceite para dorarlo pero que quede crudo por dentro.

1. Pochar la cebolla con aceitito y añadir el atún, el tomate frito y el vino.

1. Servir con el huevo duro y pimientos fritos.

1. Mojar mucho pan en la salsita.

![{{ page.title }}](/images/posts/atun-con-tomate.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
