---
title: Tortilla de verduras
tags: tortillas, verduras, sano, dieta
date: 2010-06-07
slug: tortilla-de-verduras
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---


- 5 huevos.
- Una berenjena.
- Un calabacín.
- Una cebolla grandecita.
- Sal y aceite de oliva.


En una sartén freír o simplemente saltear toda la verdura pelada y cortada a taquitos y la cebolla a tiras. Yo utilizo la Actifry de Tefal para freír con poco aceite.

Luego en un cuenco añadimos los huevos, los batimos.

Echamos una pizca de sal a los huevos y a la verdura.

Añadimos la verdura a los huevos batidos.

En una sartén antiadherente ponemos un chorro de aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos el huevo con las verduras y montamos la tortilla.

Servir templada con un tomatito “picao”. Muy sano. Estupendo para el verano, ideal en un tuper para ir a la playa y variar un poco de la típica, aunque deliciosa, tortilla de patatas.

![{{ page.title }}](/images/posts/tortilla-verduras-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/tortilla-verduras-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}