---
title: Pastel de verduras
tags: pastel, verduras, sano
date: 2010-12-21
slug: pastel-de-verduras
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---


- Una lámina de pasta brisa o de hojaldre.
- 200 cc leche.
- 4 huevos.
- 2 alcachofas.
- Un calabacín.
- Una cebolla.
- Un puñado de queso para gratinar.
- Sal y aceite de oliva.


Limpiamos y pelamos la verdura, la alcachofa la pelamos bien dejando solo el corazón. Cortamos a taquitos de medio cm el calabacín y la cebolla, y en láminas finas la alcachofa. Salteamos la verdura en sartén con un poco de sal y aceite hasta que quede blanda, también podemos freírla y escurrirle bien el aceite. 

Ahora colocamos en un bol los huevos con la leche y batimos bien, añadimos una pizca de sal. Añadimos la verdura y mezclamos bien para que toda quede impregnada con el líquido.

En una fuente para horno colocamos papel vegetal para horno y extendemos la lámina de pasta brisa. La pinchamos con un tenedor y echamos la verdura dentro. Espolvoreamos un poco de queso para gratinar por encima. 

Horneamos a 200º unos 25 minutos, hasta que la masa quede dorada, el queso gratinado y la verdura cuajada.

Está buenísima, es rápida y admite todas las variaciones que queramos, cambiando las verduras o añadiendo bacon, jamón, o lo que se nos ocurra. Pues a disfrutar que son dos días!!!

![{{ page.title }}](/images/posts/pastel-de-verduras-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/pastel-de-verduras-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
