---
title: Delicias de chocolate y frambuesa
tags: galletas, chocolate, dulce
date: 2010-11-29
slug: delicias-de-chocolate-y-frambuesa
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---



- 125 gr de mantequilla sin sal.
- 125 gr de azúcar blanco.
- Una cucharada de postre de esencia de vainilla.
- 190 gr de harina blanca.
- 40 gr cacao en polvo puro.
- 20 cc de leche entera (dos cucharadas soperas).
- Mermelada de frambuesa.


Precalentamos el horno a 180º.

En un bol grande mezclamos la mantequilla reblandecida pero no derretida con el azúcar, usamos la batidora de aspas. Añadimos la vainilla y mezclamos. Ahora con un colador fino tamizamos la harina y el cacao sobre la mezcla anterior. Añadimos la leche y mezclamos bien con una espátula de madera hasta obtener una masa homogenea, blanda pero que no se pegue demasiado a los dedos. 

Preparamos la bandeja de horno cubriéndola con un papel parafinado. 

Tomamos una porción de masa con una cuchara sopera y hacemos una bolita, la aplastamos un poco y con el dedo pulgar le hacemos un hueco en el centro.

Ponemos una puntita de mermelada en el hueco.

Colocamos las galletas sobre la bandeja del horno con una cierta separación (medio cm aproximadamente) entre cada una. Horneamos entre 15-20 minutos. Como siempre, vigilarlas que no se quemen, cada horno es diferente, y según el tamaño de las galletas les llevará un poco más o menos.

Pasado este tiempo las sacamos del horno y las dejamos 5 min en la misma bandeja y luego las pasamos a una rejilla para enfriar. Esto es la teoría, yo normalmente como uso la rejilla del horno para meter más galletas, las enfrío en la misma bandeja y no pasa nada de nada.

“Pequeños bocados que me dejan el recuerdo de una sonrisa de agradecimiento y un pulgar de aprobación”.

![{{ page.title }}](/images/posts/galletas-de-chocolate-y-mermelada.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
