---
title: Pizza vegetal
tags: pizza, verduras, horno
date: 2010-05-22
slug: pizza-vegetal
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pizza
---


- Masa fresca para pizza.
- Una berengena.
- Un calabacín.
- Una cebolla.
- Un puñado de esparragos.
- Tomate frito.
- Queso al gusto (light o mozzarella).
- Oregano.


En una sartén saltear todas las verduras peladas y troceadas pequeñas, cuando la verdura esté tierna y dorada la retiramos del fuego. 

Extender la masa de la pizza, untar tomate frito por toda la superficie, colocar las verduras bien distribuidas, cubrir con queso y espolvorear orégano.

Hornear unos 10-15 min hasta que la masas de la pizza esté dorada.

![{{ page.title }}](/images/posts/pizza-vegetal.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
