---
title: Cagarro de piñones
tags: pastel, chocolate, dulce
date: 2010-10-23
slug: cagarro-de-pinones
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---


- 200 gr harina.
- 1 sobre de levadura.
- 125 gr azúcar.
- 4 huevos.
- 1 tableta chocolate nestlé postres.
- Un buen puñado de piñones.
- 2 cucharadas soperas de mantequilla.

Precalentar el horno a 250º.

1. Separamos las yemas de las claras de 3 huevos. 

1. Batir 3 yemas y un huevo entero con el azúcar. Usaremos las varillas de la batidora.

1. Mezclamos la harina y l a levadura con la mezcla anterior y mezclamos bien. Probablemente las varillas ahora no nos van bien porque la masa se espesa demasiado, usaremos una espátula de madera o una cuchara y mezclamos haciendo movimientos envolventes.

1. Derretir el chocolate con las dos cucharadas de mantequilla a fuego muy suave y sin parar de remover para evitar que se pegue.

1. Añadimos los piñones al chocolate.

1. Mezclamos el chocolate con la mezcla anterior.

1. Batir las 3 claras a punto de nieve y mezclar con lo anterior realizando movimientos muy envolventes con cuidado para que no se bajen.

1. Untamos mantequilla en un molde de plumbcake y enharinamos el molde. Añadimos la mezcla, decoramos con unos cuantos piñones y horneamos a 150º 45 min. Si pinchamos el pastel[^fn1] tiene que salir algo manchado por el centro.

La receta original es con 200gr de nueces, pero como no tenía usé piñones.

Felicidades Rocío, disfrutamos mucho la tarta en tu honor.

[^fn1]: Mi querido tío Kay le puso el nombre de “cagarro” dado su colorcillo y forma alargada, era un cachondo.

![{{ page.title }}](/images/posts/cagarro-de-pinones.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
