---
title: Tiramisú de moka
tags: pastel, tiramisú, dulce, postre
date: 2010-03-20
slug: tiramisu-de-moka
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---


- 250 gr de queso mascarpone.
- 4 huevos.
- 5 cucharadas soperas de azúcar + 3 cucharadas de postre.
- un café espresso.
- 4 cucharadas soperas de cacao puro en polvo.
- 250 gr de Soletillas, bizcochitos, melindros o similares.


Separar las yemas de las claras.

Batir las yemas con el azúcar hasta que la mezcla quede de un color amarillo pálido, aumente su volumen y tenga un aspecto homogéneo y algo espumoso. Lo ideal es usar una batidora de aspas.

Añadir ahora el queso mascarpone y seguir batiendo.

Por otro lado montar las claras a punto de nieve con una batidora de aspas (truco: añadiendo una pizquita de sal se montan mejor).

Ahora con una espátula y haciendo movimientos envolventes añadimos poco a poco a la mezcla del queso mascarpone las claras a punto de nieve. Mezclamos hasta que quede una mezcla homogénea con cuidado de no batir demasiado porque las claras se bajan.

Por otra parte preparamos una fuente honda donde vamos a presentar el tiramisú.

Preparamos un café espresso (puede ser de sobre con leche o de máquina) y añadimos una o dos cucharadas de cacao en polvo y azúcar al gusto para endulzar (unas dos o tres cucharadas de postre).

En un plato hondo ponemos el café y vamos mojando las soletillas una a una pero rápidamente, no deben quedar empapadas porque rezumaría café formando un charco alrededor del queso que no queda muy presentable.

Montamos una capa de soletillas y otra con la crema de mascarpone alternativamente y por último espolvoreamos con ayuda de un colador fino cacao puro por encima.

A la nevera, por lo menos un par de horas para que esté fresquito.

Disfrutar en la mejor compañía posible.

![{{ page.title }}](/images/posts/tiramisu-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/tiramisu-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}