---
title: Dorada a la sal
tags: dorada, pescado, horno, sano, dieta
date: 2010-10-02
slug: dorada-a-la-sal
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---



- Una dorada por persona.
- Un paquete de sal gorda.
- Dos hojas de laurel.
- Aceite de oliva.


Ponemos sobre una fuente para horno una base de sal gorda, humedecerla un poco para que se forme una costra dura. Sobre ésta ponemos las doradas enteras y limpias, sin cortes sobre los lomos. Encima de cada dorada ponemos una hoja de laurel.

Cubrimos con sal gorda y la humedecemos.

Metemos en el horno a unos 220º unos 30 minutos, depende del tamaño de la dorada.

Cuando vemos que la costra de sal se pone algo dorada, teñida por los jugos del pescado ya estará hecha. 

Rompemos la costra por el lateral del pescado, llevándonos la piel. Sacamos los lomos de la dorada y los servimos limpios con un chorrito de aceite de oliva.

![{{ page.title }}](/images/posts/dorada-a-la-sal-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/dorada-a-la-sal-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
