---
title: Salmorejo
tags: salmorejo, verduras, sano
date: 2010-12-11
slug: salmorejo
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---


- 1 kg de tomates bien maduros.
- 1 diente de ajo.
- Pan del día anterior (una rebanada mínimo).
A- ceite, sal y vinagre.


Pelamos los tomates y los troceamos. El ajo lo pelamos y si no queremos que se nos repita demasiado le quitamos el germen interior. 

El pan cuanto más metido en harina sea mejor, es decir cuanto más cateto mejor.

Ponemos todos los ingredientes en la batidora con un buen chorro de aceite de oliva, más o menos 20-30 ml, un buen pellizco de sal y un chorro de vinagre. Batimos hasta que quede fino. Primero ponemos una rebanada de pan troceada, pero iremos añadiendo hasta conseguir una consistencia tirando a espesa.

Consejos, poner el tomate al fondo de la batidora para que las aspas lo pillen bien y no cargar mucho el vaso por lo mismo.

Servir acompañado de huevo duro picado, atún o jamón serrano picadito.

Delicioso siempre que haya un buen tomate, no lo recomiendo con tomate de lata, no es lo mismo.

Riquísimo para untarlo en pan o para tomarlo a cucharadas. También para aperitivos en vasitos mini o en tartaletas con huevo de codorniz. Da mucho juego y siempre triunfa.

Gracias a mi suegra por enseñarme a prepararlo, aunque ya no recuerdo si la receta era así exactamente, así es como la hago desde hace tiempo.

![{{ page.title }}](/images/posts/salmorejo.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
