---
title: Tarta de trufa al caramelo
tags: tarta, chocolate, dulce, postre
date: 2010-03-30
slug: tarta-de-trufa-al-caramelo
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---



**Tarta de trufa al caramelo**

- 1 unidad = vaso de yogur.
- 4 huevos.
- 3 unidades de azúcar.
- 1 unidad y 1/2 de leche.
- 4 unidades de harina.
- 1 unidad y 1/2 de cacao puro en polvo.
- Un sobre levadura.
- 1/2 unidad de aceite de oliva
- Molde redondo de 23-25 cm.
- Mantequilla para untar el molde.
- Precalentar el horno a 200º.

Batimos con la batidora de aspas los huevos enteros con el azúcar hasta que la mezcla quede de color amarillo claro y aumente un poco el volumen.

Añadimos la leche y batimos.

Ponemos la harina, el cacao y la levadura en un colador fino y vamos tamizando sobre la mezcla anterior y batimos[^fn1].

Añadir por último el aceite de oliva y batir de nuevo.

La mezcla debe quedar sin grumos y homogénea.

[^fn1]: También se pueden mezclar todos los ingredientes de una vez, en el orden indicado y batir con la minipimer. Es más rápido.

Untar el molde de mantequilla y espolvorearle harina para que no se pegue, otra opción es forrar el fondo con papel vegetal parafinado especial para horno y untar solo las paredes con la mantequilla y la harina, se despega mejor de la base.

Verter la masa en el molde y hornear a 200º unos 15 min o hasta que le masa comience a subir, entonces bajar la temperatura a 130º. Hornear unos 40 minutos más o hasta que al pinchar el bizcocho el pincho salga limpio (yo uso un pincho de barbacoa).

Sacar del horno y dejar enfriar antes de desmoldar.

**Trufa para la cobertura y trufa al caramelo para el relleno**

- 250 ml nata para montar.
- 250 gr chocolate negro para fundir.
- 65 gr mantequilla.

Se derrite el chocolate con la nata y la mantequilla en un recipiente al vapor, que es como el baño maría pero sin que el recipiente se sumerja en el agua. Remover continuamente hasta que todo quede bien derretido y bien mezclado sin grumos.

Ahora cogemos la mitad de la trufa y la reservamos para la cobertura y a la otra mitad le mezclamos caramelo para el relleno.

**Caramelo**

Una taza de azúcar moreno y un chorro de agua, se pone en una sartén y se reduce a fuego moderado hasta que quede un liquido dorado de consistencia menos líquida que el agua pero no muy espeso que burbujea dorado. También se puede comprar caramelo hecho.

Añadiremos el caramelo a la trufa.

**Montaje**

Con el bizcocho frío lo cortamos por la mitad, la parte superior la volteamos con cuidado y con un cuchillo ahuecamos un poco el centro para que quepa más trufa.

Untamos la trufa con el caramelo sobre la mitad inferior del bizcocho, tapamos con la parte superior del bizcocho.

Cubrimos todo con el resto de la trufa sin caramelo.

Dejamos enfriar en la nevera.

Deliciosamente pecaminoso.
![{{ page.title }}](/images/posts/tarta-de-trufa-al-caramelo.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
