---
title: Arroz con alcachofas y setas
tags: arroz, verduras, alcachofas, setas
date: 2010-04-19
slug: arroz-con-alcachofas-y-setas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: arroz
---


- Arroz una taza pequeña por persona poco llena.
- Dos alcachofas.
- Una cebolla grande.
- Una bandeja pequeña de setas pleurotus ostreatus.
- Caldo de carne o pollo. Dos tazas y media por taza de arroz.
- Sal y pimienta.


Troceamos la cebolla y la pochamos en una sartén con poco aceite.

Limpiamos las alcachofas, quitando hojas del exterior y cortamos la punta, luego la troceamos en laminas y la añadimos a la cebolla y la doramos.

Cortamos las setas y las añadimos a la cebolla y la alcachofa. Salpimentamos.

Poner en una olla el arroz, una tacita pequeña poco llena por persona, añadimos el caldo dos tazas ó dos tazas y media por taza de arroz (depende de la marca de arroz, mirar el envase), añadir la verdura y dejar cocer el arroz hasta que se consuma el caldo y el arroz esté tierno.

Dejar reposar 5 minutos con el fuego apagado y servir.

Rico, fácil y sanísimo. Muy adecuado para dietas disociadas.

![{{ page.title }}](/images/posts/arroz-con-alcachofas-y-setas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
