---
title: Wok de pollo
tags: wok, pollo, arroz, oriental
date: 2010-05-10
slug: wok-de-pollo
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: oriental
---


- Una pechuga de pollo.
- Una cebolla grande.
- Un calabacín.
- Una zanahoria.
- Unas ramitas de brécol.
- Salsa de soja o teriyaki.
- Arroz largo, una taza pequeña de café poco llena por persona.
- Aceite de oliva.


Pelamos y troceamos la verdura en tiras, en una sartén ponemos un chorro de aceite de oliva y salteamos la verdura hasta que esté tierna. 

Cortamos la pechuga de pollo en tiras y añadimos a la verdura con otro chorro de aceite y con el fuego a tope para que se dore bien el pollo.

Añadimos un buen chorro de salsa de soja o teriyaki, damos un chup-chup y retiramos del fuego. (No añadimos sal a las verduras porque la salsa ya lleva bastante).

Ponemos a cocer el arroz en una olla honda 1 ración de arroz por 2 y media de agua, con sal. Los minutos de cocción vienen en el envase del arroz (puede cambiar de una marca a otra). 

Ahora añadimos el arroz a las verduras y el pollo, añadimos un poco más de salsa si es necesario para que el arroz tome un tono dorado y servir.

Algo diferente, para variar un poco sin ir a un chino.

![{{ page.title }}](/images/posts/wok-de-pollo.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
