---
title: Noodles con salsa agridulce
tags: pasta, china
date: 2010-10-23
slug: noodles-con-salsa-agridulce
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: oriental
---


- Un paquete de noodles.
- Una pechuga de pavo.
- Un manojo de espárragos.
- Un puerro.
- Unas ramitas de brocoli.
- Aceite de oliva.
- Sal.
- Salsa agridulce.

En una sartén salteamos los esparragos, el brocoli y el puerro, troceados, hasta que estén blandos pero no demasiado. Añadimos la carne troceada y con sal. Seguimos salteando. 

Cocer la pasta según las instrucciones del fabricante. 

Mezclar la pasta a la verdura con la carne. Añadir salsa agridulce y saltear un minuto en la misma sartén sin parar de remover.

Servir en cuenco con palillos. Y a comel.

![{{ page.title }}](/images/posts/noodles.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
