---
title: Salsa boloñesa de pollo
tags: salsa, pollo
date: 2010-11-29
slug: salsa-bolognesa-de-pollo
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---



- Una bandeja de carne de pollo picada.
- Una cebolla grande.
- Una zanahoria grande.
- Una lata grande de tomate triturado.
- Un brick de vino blanco pequeño, de unos 200cc.
- Un puñado de aceitunas negras cortadas en láminas.
- Tres tomates secos en aceite.
- Albahaca.
- Sal, aceite y una cucharadita de azúcar.


Troceamos la cebolla y la zanahoria en dados pequeños.

En una olla grande y alta ponemos un chorro de aceite y pochamos la verdura. Añadir un pellizco de sal. Cuando ya está blanda la verdura añadimos un buen chorro de aceite con el fuego fuerte y añadimos la carne y la doramos. Ahora bajamos el fuego, a fuego medio, añadimos la lata de tomate, el vino, las aceitunas y los tomates en aceite troceados. Ponemos una buena pizca de sal, el azúcar (quita la acidez al tomate) y la albahaca. Dejamos cocer a fuego medio una media hora, hasta que la salsa reduzca.

Servir con pasta larga o corta, con un poco de mozarella fresca.

Muy rico y admite otros tipos de verdura como calabacín o berenjena. 

A disfrutarlo.

![{{ page.title }}](/images/posts/bolognesa.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/bolognesa1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
