---
title: Tomates y ñoras en aceite
tags: tomates, conserva
date: 2010-08-22
slug: tomates-y-noras-en-aceite
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---



- Tomates secos.
- Ñoras.
- Ajo.
- Orégano.
- Aceite de oliva virgen.

En una olla poner agua a hervir, escaldar los tomates y las ñoras por separado. Dejarlos en remojo un rato para que ablanden. Meter en botes de cristal las ñoras y los tomates por separado. Añadir ajo troceado, orégano y aceite de oliva hasta cubrir.

Los tomates son estupendos para pasta, ensaladas y guisos. Las ñoras van genial para sofritos y caldos de pescado.

Gracias Mimí por la receta.

![{{ page.title }}](/images/posts/tomates-y-noras-en-aceite.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
