---
title: Pasta con champiñones
tags: pasta, setas, champinones
date: 2010-08-22
slug: pasta-con-champinones
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---



- Pasta corta.
- Champiñones.
- Cebolla.
- Tomates secos en aceite.
- Aceitunas negras.
- Sal, aceite y oregano.


Cocemos la pasta corta según las indicaciones del fabricante.

Trocear la cebolla y dorarla en una sartén con aceite y sal.

Limpiar y trocear los champiñones. Añadirlos a la cebolla dorada, salar un poco y saltear hasta que suelten todo el liquido y se doren. Añadir entonces 3-4 tomates secos en aceite troceados y un puñado de aceitunas negas troceadas. Saltear todo junto con un buen chorro de aceite e incorporar la pasta.

Servir aderezando con un poco de orégano.

Que viva la dieta mediterranea, no puede haber nada mejor y más sano.

![{{ page.title }}](/images/posts/pasta-con-champignones.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
