---
title: Pitas mediterráneas
tags: pita, tomates, ensalada, sano, dieta
date: 2010-07-08
slug: pitas-mediterraneas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: aperitivo
---


- Pan de pita.
- Tomate.
- Aguacate.
- Mezcla de lechugas.
- Cebollino[^fn1].
- Maiíz.
- Aceite de oliva y sal.

Humedecer las pitas y calentarlas en el tostador. 

Trocear todos los ingredientes, preparando una ensalada bien picada y mezclada. Aliñar.

Abrir las pitas por un extremo, con cuidado que al abrirlas suelta vapor caliente y quema un montón.

Rellenar la pita con la ensalada y a comerrrrrrr!!!

Es refrescante, ligero y sanísimo. Facil y rápido de preparar. Solo hace falta que la materia prima sea buena.

Apto para dietas disociadas.

[^fn1]: El cebollino se puede sustituir por cebolleta fresca, pero el cebollino es más suave y no deja aliento pestoso.

![{{ page.title }}](/images/posts/pitas-mediterraneas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
