---
title: Macedonia tropical
tags: macedonia, frutas
date: 2010-08-31
slug: macedonia-tropical
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---



- Medio melón francés.
- Un mango.
- Un melocotón.
- Piña natural (un tercio de una piña o unas 4 rodajas).
- Zumo de piña.
- Zumo de limón.


Cortamos a daditos toda la fruta previamente pelada. El melón lo podemos hacer a bolitas si tenemos ese cacharro[^fn1] que sirve para hacer bolitas con la fruta y que no tengo ni idea de como se llama. Lo ponemos todo en un cuenco grande, añadimos zumo de piña hasta cubrir la fruta y un chorro de limón (yo uso el de Mercadona ya exprimido.

[^fn1]: Gracias a google he averiguado que ese cacharro se llama “vaciador de melón”.

![{{ page.title }}](/images/posts/macedonia-tropical.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
