---
title: Costillas de cerdo asadas
tags: carne, cerdo, horno
date: 2010-05-30
slug: costillas-de-cerdo-asadas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---



- Una tira de costillar de cerdo.
- Un puñado de sal gorda.
- Hierbas al gusto (yo he usado una mezcla ibérica que venden en Carrefour).
- Aceite de oliva.
- Limpiar el exceso de grasa de la tira de costillar, salar y aderezar con las hiervas. Poner la carne en una fuente de horno y añadir un chorrito de aceite de oliva (si la fuente tiene rejilla la grasa cae y la carne queda más desgrasada).

Hornear unos 30 min a 200º o hasta que la carne quede dorada y al cortarla no esté rosa.

Se puede acompañar de patatas, setas plancha, pimientos fritos, etc… echarle imaginación.

Ojo!!! cuidado con el colesterol!!!

![{{ page.title }}](/images/posts/costillas-de-cerdo-asadas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
