---
title: 6 verduras con pollo al jengibre
tags: pollo, verduras, sano, dieta
date: 2010-05-10
slug: 6-verduras-con-pollo-al-jengibre
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---


- Una bandeja de 500 gr de pollo o pavo picado.
- Una cebolla grande.
- Un calabacín.
- Una berenjena.
- Una coliflor mini (o unas ramitas de coliflor normal).
- 5 esparragos.
- Una  alcachofa.
- Jengibre fresco.
- Ajonjolí.
- Salsa de soja.
- Vino blanco.
- Aceite de oliva.
- Sal.


Pelar y cortar todas las verduras en tiras de un 1,5 cm largo x  0,5 cm ancho aproximadamente, la alcachofa hay que deshojarla y cortarle la punta y luego laminar el corazón. Saltear en una sartén todas las verduras juntas con aceite de oliva y un poco de sal. Cuando estén doradas pero aún algo tiesas añadir la carne de pollo y  desacerla en la sartén con una espátula o tenedor de madera mientras la doramos con el fuego fuerte y un poco más de aceite.

Una vez dorada la carne, bajamos el fuego y añadimos un chorro de vino blanco, un chorro de salsa de soja y una puntita de jengibre rallado (se pela y ralla un trozo de la raíz). Salteamos bien y dejamos reducir el vino y la soja. 

Añadir ajonjolí para decorar.

Se puede servir sólo o estilo wok con arroz o tallarines.

![{{ page.title }}](/images/posts/6-verduras-con-pollo-al-jengibre.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}