---
title: Hamburguesa parmesana
tags: hamburguesa, pan
date: 2010-04-10
slug: hamburguesa-parmesana
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---


- Una hamburguesa de la carnicería.
- Lechuga, brotes tiernos.
- Tomate raf.
- Unas láminas de queso parmesano.
- Pan, un bollito que se adapte a la hamburguesa.

Hacer la hamburguesa a la plancha, cortar el tomate en láminas finas y aliar el tomate y la lechuga. Montar sobre el pan una capa de tomate, lechuga, hamburguesa y queso. 

Si se quiere light preparar la hamburguesa sin pan y con un poco queso en virutas.

![{{ page.title }}](/images/posts/hamburguesa-parmesana.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}