---
title: Estrellitas de limón
tags: galletas, dulce
date: 2010-11-19
slug: estrellitas-de-limon
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---


- 125 gr de mantequilla sin sal.
- 125 gr de azúcar blanco.
- 2 huevos (solo la yema).
- Ralladura de limón, una cucharada sopera.
- 150 gr de harina normal.
- 110 gr de maicena.


Primero precalentamos el horno a 160º.

En un bol grande mezclamos con la batidora de aspas el azúcar con la mantequilla ablandada pero no derretida. Cuando tengamos una mezcla homogénea y cremosa añadimos las yema y el limón. Cuando tengamos esto bien mezclado incorporamos la harina y la maicena poco a poco. Vamos mezclando con una espátula rígida (de madera) hasta formar una bola de masa blanda pero que no se nos pegue en los dedos.

Ponemos la masa entre dos hojas de papel parafinado para horno y con el rodillo amasamos hasta que tenga medio cm de grosor. Con un molde en forma de estrella o bien un vaso si no tenemos molde, cortamos las galletas y las vamos poniendo sobre una bandeja de horno cubierta con papel parafinado. Las separamos un poco unas de otras. Con la masa sobrante hacemos una bola y repetimos la operación hasta que se nos acabe toda la masa. La última galleta  siempre queda con una forma un poco chunga pero no importa, siempre están buenas.

Ahora horneamos unos 12-15 minutos a 160º, pero ojo, que cada horno es diferente, el tiempo de horneado cambia un poco si las hacemos más finas o más gruesas. Lo ideal es que cuando le le empiecen a dorar los bordes las saquemos. Además lo normal es que aunque pongamos a precalentar el horno la primera tanda de galletas les cuesta uno minutos más hacerse, y las tandas sucesivas se hacen más rápido. Así que ojo, vigilarlas con frecuencia.

Para decorarlas podemos ponerles azúcar glas, o hacerles unas rayas de chocolate o bien sumergir la mitad de la galleta en chocolate derretido y dejar enfriar. Solas también están impresionantes.

Nota: si cuesta manipular la masa al cortarla, enfriar la masa un poco.

Dedicadas a mi Estrella.

![{{ page.title }}](/images/posts/estrellas-de-limon-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/estrellas-de-limon-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}