---
title: Cinta de lomo de cerdo al pimentón
tags: carne, cerdo, horno
date: 2010-06-07
slug: cinta-de-lomo-de-cerdo-al-pimenton
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---


- Una pieza de cinta de lomo de cerdo.
- Pimentón dulce y picante.
- Ajo y perejil.
- Sal.
- Aceite oliva.
- Vino blanco aproximadamente 200 cc un brick pequeño o un vaso poco lleno.


Poner en una fuente para horno la cinta de lomo, añadir sal y cubrir con pimentón dulce y un poco de picante hasta que la pieza de carne quede “colorá”.

Por encima añadir una picada de ajo y perejil con un buen chorro de aceite de oliva.

Introducirlo en el horno y hornear a 220º hasta que el ajo se dore, luego añadimos un chorrito de vino blanco y cada 10 minutos añadimos un poco más hasta gastar el vaso de vino. Horneamos dependiendo de la pieza de carne llevará más o menos tiempo. Una cinta de lomo en 30- 40 min está listo.

Servir cortado a láminas finitas. 

Acompañar con patatas asadas, fritas o con lechuga.

Se puede comer frío o caliente pero siempre está mejor al segundo día.

![{{ page.title }}](/images/posts/lomo-de-cerdo-al-pimenton-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/lomo-de-cerdo-al-pimenton-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
