---
title: Spätzle con knacker
tags: spätzle, salchichas, pasta, alemana
date: 2010-06-10
slug: spaetzle-con-knacker
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---


- Spätzle.
- Una cebolla grandecita[^fn1].
- Tomate frito.
- Salchichas ahumadas tipo knacker.
- Vino blanco.
- Sal y aceite oliva.


En una olla cocemos los spätzle en agua abundante con sal según indican las instrucciones del fabricante.

Pelamos y picamos la cebolla en daditos pequeños, la sofreimos con un chorro de aceite de oliva y sal en una sartén.

A continuación, cortamos en rodajas las salchichas y las salteamos junto con la cebolla.

Añadiremos ahora el tomate frito con un buen chorro de vino blanco y dejamos que haga un chup-chup hasta que se evapore el alcohol del vino.

Añadir la pasta y saltear. Servir. Comer. Y dormir una buena siesta que es lo que apetece después de un plato así.

[^fn1]: Las cantidades a ojímetro y al gusto.

![{{ page.title }}](/images/posts/spaetzle-con-knacker-1.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
![{{ page.title }}](/images/posts/spaetzle-con-knacker-2.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}