---
title: Cazuela de arroz integral con espinacas
tags: arroz, verduras, sano, dieta
date: 2010-09-21
slug: cazuela-de-arroz-integral-con-espinacas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: arroz
---



- Una cebolla grande.
- Una zanahoria.
- Un manojo de esparragos verdes.
- Un taco de espinaca en hoja congelada.
- 2 ñoras en aceite.
- Una taza de arroz integral.
- 2 tazas y 1/2 de caldo de pollo.
- Sal y aceite de oliva.


Pelamos la cebolla y la zanahoria y las cortamos a daditos pequeños. En una olla ponemos un chorro de aceite de oliva y salteamos la cebolla y la zanahoria hasta que queden blandas.

Si tenemos ñoras, rascamos la carne de la ñora y la añadimos al sofrito (tampoco es esencial).

Añadimos los esparragos y las espinacas descongeladas y salteamos. Podemos cortar un poco las espinacas para que se mezclen mejor.

Ponemos un poco de sal en las verduras, no mucha, especialmente si usamos caldo precocinado que ya viene algo saladito.

Añadimos el caldo y cuando hierva echamos el arroz y dejamos cocer a fuego medio unos 20 minutos.

Queda muy rico, con abundante fibra, lo cual es sanísimo para prevenir el estreñimiento, el cancer de colon y además reduce el colesterol. 

Vida sana, corpore sano y a disfrutar que son dos días.

![{{ page.title }}](/images/posts/arroz-integral-con-espinacas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
