---
title: Salmón en papillote
tags: pescado, salmón, verdura, horno
date: 2010-03-30
slug: salmon-papillote
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---


- Lomos de salmón.
- 1 Zanahoria.
- 1 Calabacín.
- 1 Cebolla o puerro.
- Salsa soja.
- Cebollino y ajonjolí para decorar.
- Aceite oliva

Cortar las verduras en tiras y saltearlas en una sartén con un chorrito de aceite oliva hasta que queden blandas y un poco doradas.

Poner en un trozo grande de papel de aluminio el pescado y sobre éste las verduras.

Añadir un chorrito de salsa de soja y cerrar el papel de aluminio formando un paquete hermético.

Hornear unos 20 min a 250º.

Si en lugar de papel aluminio usamos un molde de silicona para cocinar al vapor podemos hacerlo al microondas en menos tiempo.

Servir el pescado con las verduras y decorar con un poco de cebollino fresco picado y ajonjolí.

Este plato combina perfectamente con arroz salvaje o basmati.

![{{ page.title }}](/images/posts/salmon-papillote.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
