---
title: Flor de salmón ahumado
tags: salmón, pescado, arroz, sano
date: 2011-01-08
slug: flor-de-salmon-ahumado
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---


- 100 gr de salmón ahumado.
- Una taza de arroz blanco cocido.
- Un aguacate maduro.
- Un tomate de ensalada pequeño.
- Un puñadito de piñones (no muchos que están muy caros).
- Un puñado de maíz cocido.
- Sal y aceite de oliva.


Pelamos el aguacate, lo machacamos y mezclamos con el arroz. Pelar y trocear el tomate en trozos muy pequeños, el salmón también lo troceamos pequeño. Mezclamos todo y aliñamos. Con un molde podemos darle la forma que queramos, si no tenemos pues a comerlo a pelo que saber sabe igual.

También queda estupendamente en forma de rollitos, poniendo el salmón extendido por fuera y el arroz con el aguacate, el tomate, el maíz y los piñones de relleno.

![{{ page.title }}](/images/posts/flor-de-salmon.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
