---
title: Sopa de tomate
tags: sopa, tomate
date: 2011-02-23
slug: sopa-de-tomate
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: sopa
---


- Una cebolla grande.
- Un diente de ajo.
- 4 tomates maduros.
- 1 litro de caldo de carne o pollo.
- 2 cucharadas de tomate concentrado.
- Una cucharadita de azúcar.
- Sal y pimienta.
- Un manojo de albahaca fresca.
- Aceite de oliva.



Pelamos y troceamos en juliana la cebolla y el ajo. En una olla alta ponemos un chorrito de aceite de oliva y los salteamos. 

Pelamos y troceamos los tomates, los añadimos a la cebolla y salteamos unos minutos.

Salpimentamos, añadimos el caldo, el tomate concentrado y el azúcar.

Dejamos a fuego medio unos 30 minutos. 

Añadimos la albahaca y trituramos fino con la minipimer.

Lo ponemos de nuevo en el fuego que haga un “chup-chup” y retiramos.

Se puede servir sola con unos picatostes o con pasta cocida. De todas las maneras, una sopa deliciosa y sanísima. Auténtica dieta mediterránea.

![{{ page.title }}](/images/posts/sopa-de-tomate.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
