---
title: Ensalada de pollo con vinagreta de mostaza
tags: ensalada, pollo, sano
date: 2011-01-23
slug: ensalada-de-pollo-con-vinagreta-de-mostaza
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: ensalada
---


- Lechugas variadas (la que más nos guste).
- Las sobras de un pollo asado.
- Un puñado de nueces troceadas.
- Cuscurros de pan frito o croutons.
- Una manzana.
- Una cucharada de mostaza.
- Sal, vinagre y aceite de oliva.


En un cuenco grande ponemos la lechuga, el pollo limpio y troceado, las nueces y el pan frito. Pelamos y troceamos la manzana en daditos pequeños y la añadimos.

En un bote con tapa ponemos una cuharada de las de postre de mostaza, la sal y el aceite y vinagre en proporción 3:1. Ahora batimos bien hasta que la vinagreta quede homogenea. 

Aliñamos la ensalada con la vinagreta de mostaza y removemos, servimos y comemos.

![{{ page.title }}](/images/posts/ensalada-de-pollo.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
