---
title: Arroz con vieiras
tags: arroz, soja, teriyaki
date: 2011-12-03
slug: arroz-con-vieiras
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: arroz
---


- Una taza de arroz largo.
- Un calabacín.
- Una cebolla.
- Una zanahoria.
- 3-4 vieiras por persona.
- Salsa teriyaki o soja.
- Aceite de oliva y sal.
- Comino o ajónjoli para decorar.

Pelar y cortar la verdura en daditos. Saltear las verduras en una sartén con aceite de oliva y un pellizco de sal. Cuando estén doradas y tiernas retirar y reservar.

Cocer el arroz en tres tazas de agua durante 15 minutos. Cuando esté cocido lavarlo y escurrirlo.

Saltear la verdura con el arroz.

Salpimentamos las vieiras. Ponemos una sartén a fuego fuerte. Hacemos las vieiras en la plancha por las dos caras durante 3-4 minutos.

Emplatamos poniendo una cama de arroz, añadimos la salsa de soja o teriyaki al gusto y colocamos las vieiras sobre el arroz, decoramos con un poco de ajonjoli y un chorro de aceite de oliva.

![{{ page.title }}](/images/posts/arroz-con-vieiras.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
