---
title: Helado de mango con chocolate amargo
tags: helado, chocolate, dulce
date: 2011-04-11
slug: helado-de-mango-con-chocolate-amargo
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---


- 2 mangos maduros.
- 2 cucharadas soperas de mantequilla.
- 4 cucharadas soperas de azúcar.
- 6 hojas de gelatina.
- 200 cc de nata para montar.

Pelamos y troceamos los mangos, en una sartén ponemos la mantequilla y la fundimos. Añadimos el mango y salteamos. Añadimos el azúcar y dejamos que se disuelva.

En un cuenco hidratamos las hojas de gelatina con agua fría.

Echamos la gelatina en la fruta, se derretirá con el caldo que suelta el mango, si quedara seco añadiríamos un chorrito de agua.

Apagar el fuego y batir con la minipimer hasta que quede bien fino.

Dejar enfriar.

Ahora montamos la nata pero que no suba demasiado, más bien a medio montar.

Mezclamos con la crema de fruta ya fría. Es importante mezclar con espátula con movimientos envolventes y poco a poco para que la nata no pierda el aire.

Ahora repartimos la mezcla en los recipientes elegidos, que pueden ser minitupers, vasos de plástico o lo que más nos guste, se tapa con la tapa o con film transparente y al congelador.

Si está muy congelado a la hora de servir quedará con partículas de hielo, debemos dejar descongelar un poco para que tenga consistencia cremosa.

Servir con chocolate caliente.
