---
title: Champiñones rellenos variados
tags: champiñones
date: 2011-01-23
slug: champignones-rellenos-variados
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---


- Champiñones grandes.
- Bacon.
- Chorizo.
- Foie.
- Queso rallado.
- Sal.


Quitamos los pies a los champiñones y los limpiamos bien. Los ponemos sobre una fuente de horno con rejilla, con el hueco mirando hacia arriba y les hacemos un agujero en el fondo para que elimine el agua que sueltan al asarse. Añadimos sal. Rellenamos cada champiñón con un trocito de chorizo o con unas tiritas de bacon o con un poco de foie. Cubrimos con queso. Horneamos hasta que los champiñones estén hechos y se gratine el queso. Servir inmediatamente porque se enfrían rápido.

![{{ page.title }}](/images/posts/champinones-rellenos.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
