---
title: Quiche Lorraine
tags: quiche, francesa, horno, queso, jamón
date: 2011-12-03
slug: quiche-lorraine
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: aperitivo
---

- Una hoja de masa quebrada.
- Un vaso de leche entera.
- 4 huevos.
- 250 gr de jamón cocido.
- 250 gr de queso en lonchas tipo edam.
- Un pellizco de sal.
- Una cucharadita de oregano.
- Queso emmental para gratinar.
- Opcional: 4-5 lonchas de bacon frito cortado en trozos pequeños.
- Precalentar el horno por arriba y abajo a 220º con la bandeja en el medio.

Cogemos un molde que puede ser redondo o cuadrado, pero que nos quepa la hoja de masa quebrada dejando los bordes suficientes para cubrir las paredes del molde con la masa.

Ponemos una hoja de papel parafinado especial para horno sobre el molde y sobre esta hoja colocamos la masa quebrada.

En un cuenco batimos los 4 huevos con un poco de sal y añadimos la leche y batimos bien.

Cortamos el jamón y el queso (y el bacon si se quiere dar un sabor más intenso) en tiras pequeñas de más o menos 1x2cm. y los añadimos a la leche y los huevos y mezclamos bien. Añadimos también el orégano y mezclamos.

Ahora ponemos la mezcla dentro de la masa y distribuimos uniformemente el relleno.

Cubrimos con queso emmental rallado.

Metemos en el horno y horneamos unos 25 minutos. Hay que tener en cuenta que si el molde nos deja un relleno grueso puede llevarle unos minutos más de horneado, tiene que quedar bien cuajado y el queso dorado. Si por el contrario el molde es grande y el relleno forma una capa más delgada se hará antes.

Se puede comer frío o caliente. Ideal en fiestas y picnics. Exito asegurado.

![{{ page.title }}](/images/posts/quiche-lorraine.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}