---
title: Torrijas
tags: dulce, pan
date: 2011-04-29
slug: torrijas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: postre
---


- Pan tipo molde de rebanada gruesa, que esté un poco seco, abierto de varios días, pero se puede usar fresco, yo no tenía y usé Semilla de Oro recién comprado y quedaron bastante bien.
- Leche.
- 3 cucharadas soperas de azúcar.
- 1 rama de canela.
- 5 huevos.
- Aceite para freír.
- Miel.


En una olla ponemos medio litro de leche a hervir con canela en rama y  el azúcar. Dejamos enfriar. A mi personalmente no me gusta la canela así que solo uso leche y azúcar, pero la receta lleva canela.

Ahora ponemos en una sartén aceite para freír y calentamos a fuego fuerte.

Preparamos dos platos hondos, uno con leche (le hemos quitado la canela en rama) y otro con 2 huevos batidos.

Cuando el aceite esté caliente cogemos una rebanada de pan y la pasamos por la leche, cuidado si el pan es fresco que se la bebe toda y se nos puede romper la rebanada, que se moje pero que no se nos rompa. Después de la leche va al huevo y de ahí diréctamente al aceite. Preparamos seguido tantas torrijas como nos quepan en la sartén. Deben quedar doradas por las dos caras y retiramos sobre papel de cocina para absorber el exceso de aceite.

Repetimos la operación tantas veces como queramos, batiremos más huevos si nos quedamos sin, igualmente tendremos que ir añadiendo más leche. Así que tenerla a mano.

Es importante que el fuego se mantenga caliente, así que lo dejaremos a fuego fuerte todo el rato.

Una vez que tengamos todas nuestras torrijas bien frititas y doraditas, vamos a coger una taza añadimos miel, más o menos 5-6 cucharadas soperas y un minichorrito de agua, lo calentamos en el microondas 40 segundos y removemos, debe quedar la miel líquida. Ahora pintamos las torrijas por las dos caras con la miel. Y si nos sobra un poco de miel la esparcimos por encima de todas las torrijas para que queden aún más pringosas y deliciosas.

Bueno ahí tenéis un dulce típico de Semana Santa. A engordar que son dos días.

![{{ page.title }}](/images/posts/torrijas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
