---
title: Risotto de setas
tags: risotto, arroz, italiana, setas
date: 2011-12-03
slug: risotto-de-setas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: arroz
---

- Una taza de arroz redondo.
- Una cebolla.
- 100 gr Boletus edulis (mejor fresca, pero si no tenemos la usaremos desecada, una bolsita de 25 gr).
- Un brick de vino blanco de 200 ml.
- Un litro de caldo de cocido.
- 2 dientes de ajo.
- 50 gr parmesano rayado.
- Sal, pimienta y aceite de oliva.
- Una cucharadita de mantequilla.

Pelar y trocear pequeño los dos dientes de ajo.

Lavar las setas si son frescas y trocearlas. Si son secas hidratarlas en agua caliente durante 15 minutos.

En una sartén dorar los ajos con un poco de aceite y a continuación añadir las setas frescas y saltear con un poco de sal y pimienta, hasta que estén tiernas y un poco doradas (si son las setas secas pasarlas rápidamente por la sartén con el ajo y retirar). Reservar.

Calentar en una olla el caldo y mantenerlo caliente.

Pelar y trocear la cebolla en daditos pequeños. En otra olla dorar la cebolla con aceite y sal. Ahora añadir a la cebolla el arroz y el vino. Dejar unos segundos hasta que evapore el vino y añadir caldo. Con el fuego bajo, ponemos dos cucharones de caldo y movemos. Vamos añadiendo un cucharón de caldo cada 5 minutos o cuando quede poco caldo. Así hasta que el arroz esté hecho.

Si vamos a usar las setas secas podemos añadirlas a la cocción del arroz desde que añadimos el caldo, pero si son setas frescas las añadiremos una vez que el arroz esté hecho.

Ahora tras mezclar las setas con el arroz añadimos una cucharadita de mantequilla y el queso parmesano rayado y mezclamos.

Ya tenemos un autentico y cremoso risotto al estilo italiano. Espero que a todos os guste.

![{{ page.title }}](/images/posts/risotto-de-setas.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
