---
title: Pollo a la naranja
tags: pollo
date: 2011-01-23
slug: pollo-a-la-naranja
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---


- Un pollo troceado.
- Zumo de 4 naranjas.
- La piel de media naranja.
- Un vaso de caldo de pollo.
- 2 cucharadas de salsa de tomate.
- Un vaso de vino tinto.
- Una cucharada de harina.
- Una copita de cognac.
- Aceite de oliva, sal, pimienta y dos hojas de laurel.


En una olla grande ponemos un buen chorro de aceite. Salpimentamos el pollo y lo doramos bien en la olla. Añadimos el cognac y dejamos cocer unos 2-3 minutos. Sacar el pollo y reservar. Rehogar la harina en el resto del aceite, añadir el vino, el caldo, el zumo, las dos cucharadas de tomate y el laurel. Volver a meter el pollo en la olla. Cortamos la piel de media naranja quitándole la mayor parte de la parte blanca y lo troceamos en mini daditos de unos milímetros y la añadimos al guiso.

Dejar a fuego lento hasta que el pollo esté tierno, unos 30 min aproximadamente.

Este plato me encanta acompañado de arroz, queda perfecto con una mezcla de arroz salvaje y basmati.

Gracias a las Tías de Madrid por esta receta, me encanta.

![{{ page.title }}](/images/posts/pollo-a-la-naranja.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
