---
title: Pasta con verduras y parmesano
tags: pasta, sano
date: 2011-01-14
slug: pasta-con-verduras-y-parmesano
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---


- Pasta al gusto.
- Un calabacín.
- Una cebolla grande.
- Una zanahoria.
- Una lata de tomate triturado de las grandes.
- Una taza de vino blanco.
- Sal, azúcar, aceite de oliva, pimienta, hierbas aromáticas al gusto (orégano, albahaca..).
- Virutas de parmesano.


Pelamos y troceamos en dados pequeños toda la verdura. En una olla la salteamos con un chorro de aceite de oliva y un poco de sal. Cuando la verdura esté tierna añadimos el tomate y el vino. Salamos con un buen pellizco de sal y añadimos ahora la misma cantidad de azúcar que de sal. 

Dejamos unos 20 minutos a fuego bajo-medio (nº 5 aproximadamente).

Añadimos las hierbas aromáticas y pimienta al gusto.

Cocemos la pasta y la añadimos a la verdura.

Al servir cada plato espolvoreamos con unas virutas de parmesano.

![{{ page.title }}](/images/posts/pasta-con-verduras-y-parmesano.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
