---
title: Rösti
tags: rösti, patatas, bacon
date: 2011-01-01
slug: roesti
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---


- 3 patatas pequeñas.
- 3 lonchas de bacon.
- Sal, pimenta, tomillo, romero.
- Aceite de oliva.


Pelar y rayar las patatas, mezclarlas con la sal y las especias. Cortar el bacon muy pequeño y añadir. Mezclar con las manos. En una sartén añadir un buen chorro de aceite e incorporar la mezcla, repartir uniformemente formando una torta y aplastarla con una espumadera o espatula. Dejar que se haga a fuego medio y cuando se dore por un lado darle la vuelta como a una tortilla de patatas. Dorar por el otro lado. Tiene que quedar crujiente.

Si queda fina se hará bien en 10-15 minutos pero si nos queda más gruesa la haremos a fuego más suave y doraremos unos 20 min por cada cara para que la patata del centro no nos quede cruda y se dore por los extremos (si lo ponemos a fuego fuerte quedará cruda por dentro y muy churruscada por fuera).

Ideal para acompañar carne. La receta original la suelen hacer con mantequilla, pero a mi no me gusta. Lo dejo a vuestra elección. Espero que os guste, la verdad es que queda riquísima.

![{{ page.title }}](/images/posts/roesti.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
