---
title: Lasaña de berenjena, foie y cebolla caramelizada
tags: lasaña, pasta, foie, berenjena, horno
date: 2011-02-06
slug: lasagna-de-berenjena-foie-y-cebolla-caramelizada
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pasta
---


- 4 láminas de lasaña fácil por persona.
- Una berenjena.
- Una cebolla.
- Paté, foie micuit o foie fresco.
- Vino dulce.
- Tomate frito.
- Sal y aceite.
- Queso para gratinar.


Limpiar la berenjena y cortarla en láminas de algo menos de medio cm de grosor.

Meter la berenjena en el horno con un poco de sal y aceite de oliva y hornear  hasta que estén blandas y doradas. Sacar del horno y reservar.

Hidratar las láminas de lasaña fácil 10 minutos en agua caliente.

En una sartén ponemos la cebolla cortada en tiras finas con un chorro de vino dulce, hasta que cubra la cebolla y un pellizco de sal y dejamos reducir a fuego medio. La cebolla debe quedar tierna y con un aspecto caramelizado, si está demasiado dura cuando se acabe el líquido añadiremos más.

Preparamos el foie: Podemos usar paté pero se unta fatal así que recomiendo coger el paté con un cuchillo y raspar para formar un trozo lo más plano posible. Otra opción es usar foie micuit que se puede cortar en láminas finas. Por último podemos usar foie fresco y hacerlo a la plancha antes de montar la lasaña pero da más trabajo aunque debe quedar asombroso. No pondremos mucha cantidad  porque domina mucho.

Ahora montamos la lasaña, pondremos una capa de pasta - foie (poquito) - berenjena - cebolla.

Sobre la última capa añadimos salsa de tomate y el queso para gratinar y gratinamos hasta dorar el queso.

Un sabor agridulce diferente. Ya me diréis qué os parece.

![{{ page.title }}](/images/posts/lasagna-de-berenjena-foie-y-cebolla-caramelizada-corte.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
