---
title: Cuscús al curry
tags: cuscús, curry
date: 2011-01-04
slug: cuscus-al-curry
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: arroz
---


- Cuscús.
- Una cebolla.
- Espinaca congelada en hoja.
- Una zanahoria.
- Una pechuga de pollo.
- Una cucharada de curry.
- Un puñado de anacardos.
- Aceite y  sal.


Pelamos y troceamos en daditos pequeños la zanahoria y la cebolla. Salteamos en una sartén con un chorrito de aceite de oliva y una pizca de sal. Después añadimos la espinaca, la descongelamos previamente unos minutos en el microondas. Salteamos de nuevo añadiendo otro chorrito de aceite y otra pizca de sal. Troceamos y salamos el pollo y lo salteamos también. Por último añadimos los anacardos.

Por otro lado ponemos a hervir 2-3 dedos de agua con una cucharadita de sal en una olla pequeña. Cuando hierva apagamos el fuego y retiramos. Añadimos el cuscús (doble agua que cuscús, pero puede variar, mirar las indicaciones del fabricante).  Dejamos que el cuscús se hidrate y absorba todo el agua.

Añadir el couscous a las verduras y saltear, añadimos ahora el curry y mezclamos bien.

![{{ page.title }}](/images/posts/cuscus.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
