---
title: Pulpo a feira
tags: pulpo, gallega
date: 2011-06-17
slug: pulpo-a-feira
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---


- Un pulpo de 1’5 kg (máximo 2 kg).
- Una cebolla.
- Una hoja de laurel.
- Sal gruesa.
- Pimentón dulce y picante.
- Aceite de oliva.
- Pan para mojar.


Primero compramos un pulpo de esos que tiene la piel de color dorado, no de los grises. Que pese un kg y medio más o menos.

Congelamos el pulpo, esto es fundamental para que quede tierno, si se prefiere fresco hay que darle una buena paliza para que la carne ablande, esto es engorroso y poco recomendable hacerlo en casa.

Tras 24 h congelado ya podemos consumirlo.

Se descongela el pulpo a temperatura ambiente (nunca en el microondas).

Ponemos a hervir en una olla grande agua suficiente para cubrir el pulpo, la cebolla entera y el laurel.

Una vez hierva metemos el pulpo, bajamos el fuego a fuego medio-bajo y lo dejamos tapado 30 minutos. Pasado este tiempo apagamos el fuego y dejamos el pulpo en la olla tal cual reposar otros 30 minutos.

Ahora si tenemos plato de madera recomiendo mojarlo en el agua del pulpo para que mantenga mejor la temperatura y lo ponemos sobre otro plato normal para no manchar.

Cortamos las patas del pulpo en trocitos, las colocamos en el plato y añadimos sal gorda, pimentón dulce y picante al gusto y un generoso chorro de un buen aceite de oliva. La cabeza no nos la comemos pero si os gusta, adelante, hay restaurantes que la ponen.

A comer todos rápido que se enfría el pulpo!!!!!

Acompañar de un buen pan para mojar el aceitito, esto es una autentica delicia y un pecado no rebañar el plato.

Esta receta la aprendí del mejor cocinero de pulpo a feira que he conocido, **mi padre**.

![{{ page.title }}](/images/posts/pulpo-a-feira.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
