---
title: Drei im Weckla
tags: pan, salchichas, alemana
date: 2011-01-01
slug: drei-im-weckla
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: aperitivo
---


- 3 salchichas de Nürnberg (rostbratwurst).
- Un panecillo.
- Mostaza.

Lo mejor para preparar este suculento bocadillito es ir a Nürnberg, preferiblemente en época de Adviento, cuando está montado el mercadillo navideño y hay montones de puestos donde los preparan. Eso sí, id bien abrigados porque hará fresquito. 

Si los queréis preparar aquí, solo hay que encontrar una carnicería que tenga estas salchichas, calentarlas en el horno o sartén si ya están hechas (las venden crudas o ya cocinadas a la brasa) o hacerlas a la plancha. Meterlas en un panecillo y añadir mostaza medio-picante.

Lo del viaje lo recomiendo a todo el mundo, que ciudad tan bonita y llena de espíritu navideño.

Feliz Navidad a todo el mundo.

![{{ page.title }}](/images/posts/drei-im-weckla.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
