---
title: Solomillo de cerdo al vino dulce
tags: carne, cerdo
date: 2011-01-23
slug: solomillo-de-cerdo-al-vino-dulce
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---



Ingredientes:

- Un solomillo de cerdo.
- 10 ciruelas-pasas sin hueso.
- 12 nueces en trozos grandes pero no enteras.
- 250 ml de vino dulce.
- Una cucharada de harina.
- Sal, pimienta y aceite de oliva.
- Cortamos el solomillo en filetes de un centímetro y medio, salpimentamos.

En una olla ponemos un buen chorro de aceite de oliva y doramos la carne por los dos lados. Ahora añadimos las ciruelas y las nueces y salteamos un minuto. Añadimos el vino y una cucharadita de harina para ligar la salsa. Mezclamos bien. Dejamos a fuego bajo-medio durante 25-30 minutos, hasta que la carne esté tierna.

Y de postre una copita de vino dulce de Málaga, que tengo unos amigos que hacen un vino extraordinario.

![{{ page.title }}](/images/posts/solomillo-de-cerdo-con-vino-dulce.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
