---
title: Salsa de tomate con verduras
tags: salsa, verduras, sano
date: 2011-01-23
slug: salsa-de-tomate-con-verduras
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---


- Una berenjena.
- Un calabacín.
- Dos cebollas grandes.
- Una zanahoria grande.
- Una lata grande de tomate entero pelado.
- 200 ml de vino blanco.
- Orégano.
- Sal, azúcar, y aceite de oliva.


elar y trocear todas las verduras, ponerlas en una olla grande todas excepto el tomate. Añadimos sal y un buen chorro de aceite de oliva. Salteamos bien hasta que estén doraditas. Ahora añadimos el tomate, un buen pellizco de azúcar y el vino. Dejamos a fuego lento-medio unos 25 minutos. Trituramos, añadimos el orégano y ya está.

Perfecta para tomar más verdura con un plato de pasta. Un sabor diferente al clásico tomate frito, más ligero y además cunde mucho.
![{{ page.title }}](/images/posts/salsa-de-tomate-con-verduras.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
