---
title: Salmón al limón con patatas
tags: salmon, pescado, sano
date: 2011-01-20
slug: salmon-al-limon-con-patatas
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---


- Lomo de salmón fresco, con una pieza grande llega para dos personas.
- Zumo de dos limones.
- Un chorro de tabasco.
- Sal y pimienta.
- 2 patatas medianas.
- Aceite de oliva.

Quitar las espinas del salmón y cortarlo en trozos de 1,5 cm de grosor. 

En un cuenco ponemos el zumo de limón, un chorro de tabasco, una punta de sal y pimienta al gusto. Añadimos el salmón, lo tapamos y lo dejamos marinar en la nevera minimo 30 minutos. Removeremos un par de veces.

Pelamos las patatas y las cortamos en laminas finas, las ponemos en una fuente para horno previamente untada con aceite de oliva. Salpimentamos. Horneamos a 250º hasta que las patatas estén doradas, normalmente unos 20-25 min. 

Ahora sacamos la fuente del horno y ponemos sobre las patatas el salmón escurriéndole la salsa. Horneamos de nuevo unos 8 minutos a 200º. 

Servir y comer. Está muy muy rico y queda muy jugoso. Si no queréis que quede fuerte a limón escurrir bien el salmón antes de meterlo en el horno.

Sanísimo y facilísimo.

![{{ page.title }}](/images/posts/salmon-al-limon.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
