---
title: Tomate con burrata
tags: tomate, burrata
date: 2012-04-22
slug: tomate-con-burrata
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: ensalada
---


- Una burrata.
- Tomates maduros para ensalada.
- Aceite oliva.
- Sal.
- Albahaca fresca.

Simplemente colocamos el tomate a rodajas cubriendo todo el fondo del plato o bandeja, sobre este picamos unas cuantas hojas de albahaca fresca, aliñamos con sal y un buen aceite de oliva y sobre todo esto colocamos la burrata. Ya está listo.

La burrata es un queso italiano similara la mozarella, pero con el centro cremoso. Hay que tener en cuenta que cuando cortemos el queso se va a desparramar como una crema. 

Es una delicia, un poco caro (unos 13€ la unidad de burrata), pero de vez en cuando merece la pena probar algo diferente.

Si no queremos gastarnos tanto dinero podemos usar mozarella y añadir un poco de paté de aceitunas negras que le da un toque especial.

![{{ page.title }}](/images/posts/tomate-con-burrata.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
