---
title: Dorada al limón dulce
tags: dorada,limón, pescado
date: 2012-04-22
slug: dorada-al-limon-dulce
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---


- Una dorada por persona.
- Una raíz de hinojo grande.
- 1/2 limón por cada dorada.
- Aceite de oliva.
- Sal.
- Pimentón dulce.
- Azúcar (una cucharada por cada medio limón).

Pedimos en la pescadería que nos limpien las doradas para hacerlas a la espalda, abiertas por la mitad a modo de libro, descamadas y sin aletas. Se pueden preparar enteras pero se hacen más rápido si estan ya abiertas.

En una fuente de horno grande ponemos un chorrito de aceite de oliva para que no se pegue el pescado. Colocamos las doradas encima, ponemos sal y pimentón al gusto.

Limpiamos el hinojo y lo cortamos en láminas y las colocamos alrededor de las doradas.

cortamos los dos extremos de los limones y después por la mitad. Colocamos las mitades de los limones en huecos entre las doradas y añadimos una cucharada de azucar sobre cada mitad.

Ahora un buen chorro de aceite de oliva por encima del pescado y el hinojo y al horno.
a 250º unos 25 minutos (el tiempo va a depender del tamaño del pescado así que recomiento vigilarlo cada 10 minutos  y cuando veamos que la carne del pescado está bien blanca, el limón muy blandito y el hinojo churruscandose por los bordes, ya lo tenemos listo).

Servimos una dorada por persona con unas láminas de hinojo y medio limón, que estrujaremos con un tenedor para que suelte ese jugo dulce que le da ese toque especial al plato.

Maravilloso, muy diferente, rápido y sencillísimo de hacer.
En la foto sale acompañado de patatas y de remolacha, que venían en la receta original. Pero las patatas me quedaron duras porque tienen tiempos de coccion diferentes al pescado (mejor prepararlas por separado) y la remolacha fue un desastre así que he simplificado la receta y para mi gusto queda mejor.

![{{ page.title }}](/images/posts/dorada-al-limon-con-hinojo.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
