---
title: Merluza al estilo de la Mamma
tags: merluza, pescado
date: 2012-04-22
slug: merluza-al-estilo-de-la-mamma
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---


- 6 lomos de merluza sin piel.
- 12 langostinos.
- Harina para rebozar.
- Una cebolla grande.
- Un tomate maduro.
- 2 dientes de ajo.
- Fumé de langostinos.
- 1 litro de agua.
- Un vasito de vino blanco.
- Aceite oliva.
- Sal.

Cogemos una olla amplia le ponemos un buen chorro de aceite de oliva y calentamos a fuego fuerte. Rebozamos los lomos de merluza sin piel en harina y los doramos en el aceite caliente. Retiramos.

Ahora en esa misma olla añadiremos la cebolla, el ajo y el tomate pelados y troceados finamente y añadimos sal y pochamos bien. 

Vamos pelando los langostinos, les quitamos ese hilo negro que suele tener arena y con las pieles y las cabezas preparamos un fumé. 

El fumé: en una olla alta pero no muy grande, ponemos un chorro de aceite de oliva y sofreimos las cabezas y pieles de los langostinos, las machacamos bien con una espátula de madera para que suelten el jugo y una vez sofritas añadimos 1 litro de agua y un poco de sal. Dejamos hervir a fuego medio durante unos 10- 15 minutos, colamos y ya está listo.

Ahora en la olla en la que tenemos las verduras añadimos la merluza y los langostinos y por último el vino y el fumé hasta cubrir en proporción 1:1, es decir la mitad de vino y la mitad de fumé suficientes para cubrir toda la merluza. Si añadimos ahora un poco (una cucharadita) de la harina que hemos usado para rebozar la merluza y que nos ha sobrado en el plato conseguiremos una salsa con un poco de cuerpo y no tan liquida.

Dejamos a fuego suave unos 5 minutos. El pescado se hace enseguida, pero podemos dejarlo un poco más hasta que veamos que la salsa ha evaporado todo el alcohol del vino y ha espesado un poco.

Esta receta es muy facil y sanísima. Pero lo mejor sin duda es que después de prepararla la casa no apestará a pescado. Así que animaros a probarla.
El fumé sobrante se puede congelar para usarlo en un arrocito o lo que queramos en otra ocasión. 

![{{ page.title }}](/images/posts/merluza-al-estilo-de-la-mamma.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
