---
title: Pollo al limón
tags: pollo
date: 2012-01-16
slug: pollo-al-limon
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---

- 2 pechugas de pollo.
- Harina de maíz fina para rebozar.
- 2 cucharadas soperas de harina fina de maíz.
- Sal y pimienta.
- aceite de oliva.
- Zumo de 3 limones.
- Medio vaso de agua.
- 2 cucharadas soperas de azúcar.

Cortamos el pollo en tiras, salpimentamos y rebozar con la harina de maíz y lo freímos en aceite de oliva hasta que esté dorado (yo uso la actifree que no dora tanto pero se fríe con un par de cucharadas de aceite).

Poner en una olla el zumo de limón con medio vaso de agua y las dos cucharadas de azúcar. Reducimos a la mitad y añadimos las dos cucharadas de harina de maíz disueltas en un poco de agua caliente (un chorrito es suficiente). Hervimos a fuego suave unos minutos hasta que espese.

Servimos el pollo añadiendo la salsa de limón por encima. Se puede acompañar de un poco de arroz.

Sencillo, rápido y muy rico. Perfecto para aprovechar esos deliciosos limones de la huerta de Coín.

![{{ page.title }}](/images/posts/pollo-al-limon.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
