---
title: Paella de verduras
tags: arroz, paella, verduras
date: 2013-04-05
slug: paella-de-verduras
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: arroz
---


Ingredientes:

- 1 puerro
- 2 zanahorias pequeñas
- 1 calabacín
- 2 alcachofas
- una taza de arroz redondo
- agua
- aceite de oliva
- sal
- pimienta
- azafrán molido (un pellizco o sobrecito)
- 200gr de carne al gusto (opcional)

Lavamos y troceamos la verdura. Incluida la alcachofa que deshojaremos bien, cortamos la punta y usaremos solo el corazón cortado en tiras finitas. En una paellera doramos el puerro con un chorrito de aceite de oliva, salamos la carne y la añadimos al puerro y sellamos. Ahora añadimos el resto de verduras y rehogamos. Añadomos una tazita de arroz. El doble de agua. Salpimentamos y añadimos el azafrán. Dejamos hacer a fuego medio- bajo hasta q el arroz esté en su punto, añadiendo agua si se seca demasiado pronto. Dejar reposar tapado 5 minutos.

A disfrutar. Esta riquísimo, resulta ligero y digestivo.

![{{ page.title }}](/images/posts/paella-de-verduras.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
