---
title: Schnitzel con mostaza
tags: carne
date: 2013-07-30
slug: schnitzel-con-mostaza
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---

- dos filetes de cerdo por persona (finito y grande. Mejor pedir al carnicero que lo deje para hacer "libritos", es decir dos filetes unidos por un extremo.
- mostaza de Dijon
- 2 ó 3 pepinillos por persona
- huevos y pan rayado para el rebozado
- aceite de oliva para freir

Coger los filetes de cerdo y aplanarlos un poco con un rodillo de cocina.
Por una cara de uno de los filetes huntar mostaza y poner los pepinillos cortados en rodajas.
Colocar el 2º filete sobre el anterior a modo de bocadillo.
Mojar en huevo, dejar escurrir el exceso y rebozar en abundante pan rayado.
Freir en aceite de oliva que debe estar muy caliente, hasta que quede bien dorado.

La primera vez que lo probé fue en Munich. Con una buena cerveza, un gran descubrimiento.


![{{ page.title }}](/images/posts/schnitzel-con-mostaza.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
