---
title: Tataki de atún
tags: pescado
date: 2013-07-22
slug: tataki-de-atun
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: pescado
---


Ingredientes:

- un solomillo de atún
- semillas de comino (ajónjoli)
- semillas de amapola (opcional)
- salsa teriyaki
- aceite de oliva

Si el solomillo de atún es grande lo cortaremos por la mitad a lo largo y obtendremos dos tatakis.
Lavamos el atún y secamos un poco. Recubrimos con ajónjoli y semillas de amapola como si fuera pan rayado.
Ponemos un plancha con un poco de aceite y cuando esté bien caliente sellamos el atún por todas sus caras. Debe quedar crudo por el centro.
Ahora lo dejamos marinar en salsa teriyaki. El tiempo puede ser desde media hora (lo que tardamos en preparar el acompañamiento y poner la mesa) a 24 horas.
Cortamos y servimos como se muestra en la fotografía.

Queda espectacular. No tengáis miedo a comer pescado crudo, es delicioso.

![{{ page.title }}](/images/posts/tataki-atun.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
