---
title: Steak tartar
tags: carne
date: 2013-07-22
slug: steak-tartar
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: carne
---

- 200 gr por persona de carne de ternera o buey (lomo alto). Que el carnicero solo la pase una vez por la picadora o picarla a cuchillo muy pequeña
- 1 yema de huevo por persona 
- cebolla muy picadita (al gusto)
- ajo picado (muy poquito o incluso nada, al gusto) 
- alcaparras picaditas (unas cuatro por persona, también al gusto) 
- un chorro de salsa perrins 
- un chorro de tabasco
- 2 cucharadas soperas de mostaza de dijon 
- sal 
- pimienta negra molida 
- un chorrito de aceite de oliva virgen (muy poco)
 
 
Hacerlo es tan facil como ir mezclando los ingredientes sin macharrar demasiado la carne para que no quede "papilla". Se va probando y ajustamos las proporciones de los distintos ingredientes adecuandolos a nuestro gusto, pero ¡ojo con el picante!

Servir con algún pan crujiente y fino tipo tostas.


![{{ page.title }}](/images/posts/steak-tartar.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
