---
title: Garbanzos al curry
tags: verduras, garbanzos, curry
date: 2014-01-20
slug: garbanzos-al-curry
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---

- Un bote grande de garbanzos cocidos.
- Un pimiento rojo pequeño.
- Una cebolla mediana.
- Una zanahoria grande.
- Dos tomates maduros pequeños.
- Una cucharada sopera de curry.
- Una cucharada sopera de pimentón dulce (o mezcla con picante, al gusto).
- Unos 300 cc de agua o caldo.
- Sal y aceite de oliva.

Versión Thermomix (TMX):
 
Pelamos, lavamos y cortamos en trozos grandes la cebolla, zanahoria y el pimiento (quitamos las pipas). Lo metemos en la TMX y troceamos 5 seg v4.
Añadimos un buen chorro de aceite de oliva a ojo o unos 25 gr. 10 min, temp Varoma, v1.
Añadimos el tomate pelado. Troceamos 5 seg v4.
Sofreimos 5 min, temp Varoma, v1.
Trituramos 15 seg,v5-10.
Poner la mariposa.
Añadimos ahora el agua o caldo, los garbanzos (previamente escurridos y aclarados con agua), sal, curry y pimentón al gusto y programamos 15 min, giro izquierda, temp Varoma, v cuchara.
Cuando esté listo lo pasamos a una fuente, y vamos a espesar un poco el caldo cogiendo un cucharón del guiso con un buen cucharón de garbanzos, lo metemos en la TMX y trituramos 10 seg, v10. Lo incorporamos de nuevo a la fuente y mezclamos bien. Listo.

Versión tradicional:

Pelamos, lavamos y cortamos en trozos pequeños la cebolla, zanahoria y el pimiento (quitamos las pipas). Sofreimos con aceite de oliva en una olla.
Ahora pelamos los tomates y los cortamos pequeño. Añadimos al sofrito y sofreimos de nuevo unos minutos.
Ahora trituramos las verduras y añadimos el agua o el caldo, los garbanzos, la sal y las especias. Dejamos que haga un buen chup-chup 15-20 min.
Ahora podemos espesar un poco triturando un cucharon del guiso anterior y añadiéndolo de nuevo y mezclando. Listo.

Lo probé en un restaurante de Málaga y estaba buenísimo. Esta receta está deducida de aquella y ha quedado bastante parecida. Riquísima.


![{{ page.title }}](/images/posts/garbanzos-al-curry.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
