---
title: Tortitaco de pimientos asados
tags: tortillas, verduras, sano, dieta
date: 2014-01-20
slug: tortitaco-de-pimientos-asados
author: María Suau
layout: post
location: Málaga, España
type: vegetal
---


- 1 huevo por persona.
- Un pimiento.
- Un manojo de cebolletas.
- Sal y aceite de oliva.

Precalentamos el horno a 200º. 
Limpiamos el pimiento y lo envolvemos en papel de aluminio con un poco de sal y un chorrito de aceite de oliva.
Pelamos las cebolletas y las envolvemos en papel de aliminio con sal y aceite igual que el pimiento.
Metemos los dos paquetes en el horno unos 50 minutos.
Dejamos enfriar.
Pelar el pimiento y despepitarlo. Cortar a tiras.
Ahora hacemos una tortilla de un huevo que quede fina y redonda.
La ponemos en el plato y ponemos un poco de pimiento y un par de cebolletas en una mitad, añadimos un chorritín de aceite de oliva y tapamos con la otra mitad de la tortilla.

Ahí lo llevas manita :-*



![{{ page.title }}](/images/posts/tortitaco-de-pimientos-asados.jpg "{{ page.title }}"){: .markdown-image}
